# 常用方法

## .each( function(index, Element) )

遍历一个jQuery对象，为每个匹配元素执行一个函数

	$( "li" ).each(function( index ) {
	  console.log( index + ": "" + $(this).text() );
	});

## jQuery.each( collection, callback(indexInArray, valueOfElement) )

一个通用的迭代函数，它可以用来无缝迭代对象和数组。数组和类似数组的对象通过一个长度属性（如一个函数的参数对象）来迭代数字索引，从0到length - 1。其他对象通过其属性名进行迭代。

	var obj = {
	  "flammable": "inflammable",
	  "duh": "no duh"
	};
	$.each( obj, function( key, value ) {
	  alert( key + ": " + value );
	});

## .map( callback(index, domElement) )

通过一个函数匹配当前集合中的每个元素,产生一个包含新的jQuery对象

	$('div').map(function(i, ele){
		return this.id;
	});

## jQuery.extend([deep,] target [, object1 ] [, objectN ] )

1. 当我们提供两个或多个对象给`$.extend()`，对象的所有属性都添加到目标对象（target参数）。

2. 如果只有一个参数提供给`$.extend()`，这意味着目标参数被省略。在这种情况下，jQuery对象本身被默认为目标对象。这样，我们可以在jQuery的命名空间下添加新的功能。这对于插件开发者希望向 jQuery 中添加新函数时是很有用的

目标对象（第一个参数）将被修改，并且将通过$.extend()返回。然而，如果我们想保留原对象，我们可以通过传递一个空对象作为目标对象：

	var object = $.extend({}, object1, object2);

在默认情况下，通过`$.extend()`合并操作不是递归的;

如果第一个对象的属性本身是一个对象或数组，那么它将完全用第二个对象相同的key重写一个属性。这些值不会被合并。如果将 `true`作为该函数的第一个参数，那么会在对象上进行递归的合并。

	var object1 = {
	  apple: 0,
	  banana: { weight: 52, price: 100 },
	  cherry: 97
	};
	var object2 = {
	  banana: { price: 200 },
	  durian: 100
	};

	// Merge object2 into object1
	$.extend( object1, object2 );

## .clone( [withDataAndEvents ] )

.clone()方法深度复制所有匹配的元素集合，包括所有匹配元素、匹配元素的下级元素、文字节点

通常我们将页面上一个元素插入到DOM里另一个地方，它会被从老地方移走，类似剪切的效果


	$('.hello').appendTo('.goodbye');

	<div class="container">
	  <div class="goodbye">
	    Goodbye
	    <div class="hello">Hello</div>
	  </div>
	</div>

但是我们如果需要的是复制而不是剪切，我们可以像下面这样写代码：

	$('.hello').clone().appendTo('.goodbye');

##.index() / .index(selector)/ .index(element)

从给定集合中查找特定元素index

Search for a given element from among the matched elements.

1. 没参数返回第一个元素index

2. 如果参数是DOM对象或者jQuery对象，则返回参数在集合中的index

3. 如果参数是选择器，返回第一个匹配元素index，没有找到返回-1

看个例子

	var listItem = $( "#bar" );
	alert( "Index: " + $( "li" ).index( listItem ) );

## .ready( handler )

当DOM准备就绪时，指定一个函数来执行。

虽然JavaScript提供了load事件，当页面呈现时用来执行这个事件，直到所有的东西，如图像已被完全接收前，此事件不会被触发。

在大多数情况下，只要DOM结构已完全加载时，脚本就可以运行。传递处理函数给`.ready()`方法，能保证DOM准备好后就执行这个函数，因此，这里是进行所有其它事件绑定及运行其它 jQuery 代码的最佳地方。

如果执行的代码需要在元素被加载之后才能使用时，（例如，取得图片的大小需要在图片被加载完后才能知道），就需要将这样的代码放到 load 事件中。

下面两种语法全部是等价的：

* $(document).ready(handler)
* $(handler)

我们经常这么使用

	$(function(){
		console.log('ready');
	});
