# HTML语法

## 结构

###html5

	<!DOCTYPE html>
	<html lang="en">
	<head>
		<meta charset="UTF-8">
		<title>Document</title>
	</head>
	<body>
		<h1>HTML5</h1>
	</body>
	</html>

###html4

	<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
	<html lang="en">
	<head>
		<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html;charset=UTF-8">
		<title>Document</title>
	</head>
	<body>
		<h1>HTML4</h1>
	</body>
	</html>


HTML 是一种标记语言（markup language）。它告诉浏览器如何显示内容。HTML把内容（文字，图片，语言，影片等等）和「presentation」（这个内容是如何显示，比如文字用什么颜色显示等等）分开

HTML使用预先定义的元素集合来识别内容形态。 元素包含一个以上的标记来包含或者表达内容。标记利用尖括号表示，而结束标记（用来指示内容尾端）则在前面加上斜线。

1. DOCTYPE：表明文档类型
2. html容器：内部是html正文部分
2. head标签：文档说明部分
3. body标签：文档表现部分

## 具体规则

* 文档应该是结构良好的
良好结构（Well-formed）是由XML引入的一个新概念。也就是说所有的元素都必须有结束标签或者以特殊的方式书写，而且所有的标签必须合理地嵌套。
尽管如此，交叉使用在SGML中仍然是合法的，而且在现有的浏览器中也能够被广泛接受。

正确：元素嵌套

	<p><em>这是一个要强调的段落。</em></p>

错误：元素交叉

	<em><p>这是一个要强调的段落。</em></p>

* 元素名称和属性必须小写
	XHTML文件要求所有的HTML元素名称和属性名称都要小写。因为XML本身大小写意义不同，因此必须区分开来。比如，`<li>`和`<LI>`是完全不同的

* 要有结束标签
基于SGML的HTML 4里面，允许特定的标签省略结束标签；这些元素暗含有结束标记。XHTML不允许省略结束标记。所有元素（包括在DTD中声明为空的标签），都必须有结束标签。在DTD中声明为空的元素可以用结束标签或者使用空元素速记法。

正确的：结束的元素

	<p>這是一個段落。</p><p>這是另一個段落。</p>

错误的：没有结束的元素

	<p>這是一個段落。<p>這是另一個段落。

* 属性值必须总是使用双引号包裹
	所有的属性值都必须使用双引号包含，包括那些以数值类型出现的。

正确的：属性值使用引号

	<td rowspan="3">

错误的：属性值没有使用引号

	<td rowspan=3>

* 禁止属性简化
	XML不支持属性简化，属性值对必须书写完整。属性名，像compact和checked在没有指定具体值的情况下，不能够使用。

正确的：没有简化属性

<dl compact="compact">

错误的：简化属性

<dl compact>

* 空元素
空元素必须有一个结束标签，或者用/>来结束开始标签。例如，`<br />`或者`<hr></hr>`。

正确的：结束空标签

	<br /><hr />

错误的：没有结束空标签

	<br><hr>

* 去除前缀和后缀的空白字符
将一个或多个空白字符序列映射为单个词间空格

* 脚本和样式元素[编辑]
	在XHTML里面，脚本和样式的元素被声明为具有 #PCDATA 内容。因此，<和&会被认为是标记的开始，另外`&lt;`和 `&amp;`会被 XML 解释器认为是实体映射被分别解释成为`<`和`&`。从而将脚本或者样式元素包裹在 `CDATA` 标记的部分以避免这些实体扩展。

		<script type="text/javascript">
			<![CDATA[
			 ... 没有转义处理的内容 ...
			]]>
		</script>

	在文档对象模型中，CDATA部分被XML解释器认为是节点，一种替代方法就是使用外部的脚本和样式文件。

* 拥有“id”和“name”属性的元素
HTML 4定义了a, applet, form, frame, iframe, img, and map元素的 name属性。HTML 4还引入了id属性。这两个属性被设计用作片段标识符。

* 拥有预设值的属性
有一些属性在HTML 4和XHTML中都有一套预设值（比如input元素的type属性）。在SGML和XML中，这些被称为枚举属性。在HTML 4里这些值的解释是不分大小写的，所以值TEXT等同于text。在XML里，这些值的解析是区分大小写的，在XHTML1中，所有的这些值定义为小写。

* 十六进制值的实体映射
SGML和XML都允许使用十六进制的数值来映射字符。在SGML里这些映射可以使用`&#Xnn;`或者`&#xnn;`。在XML文档中，必须使用小写的方式（比如，`&#xnn;`）。
