# 包装对象

JavaScript是面向对象的语言，使用`.`操作符可以访问对象的属性和方法，而对于基本类型（null, undefined, bool, number, string）应该是值类型，没有属性和方法，然而

	var s='this is a string';
	alert(s.length);
	alert(s.indexOf('is'));

结果很简单，但是仔细想想还真奇怪，string不是值类型吗！怎么又有属性又有方法的！

JavaScript有一系列内置对象来创建语言的基本功能，具体看一下

## Boolean

**Boolean** 对象表示两个值：`true` 或 `false`。当作为一个构造函数（带有运算符 new）调用时，`Boolean()` 将把它的参数转换成一个布尔值，并且返回一个包含该值的 Boolean 对象。

如果作为一个函数（不带有运算符 new）调用时，`Boolean()` 只将把它的参数转换成一个原始的布尔值，并且返回这个值，如果省略 value 参数，或者设置为 0、-0、null、""、false、undefined 或 NaN，则该对象设置为 false。否则设置为 true（即使 value 参数是字符串 "false"）。

Boolean 对象包括 toString 和 valueOf 方法， Boolean 最常用于在 条件语句中 true 或 false 值的简单判断，布尔值和条件语句的组合提供了一种使用 JavaScript 创建逻辑的方式。

## Number

Number对象是一个数值包装器，该对象包含几个只读属性

* MAX_VALUE:1.7976931348623157e+308 //JavaScript能够处理的最大数
* MIN_VALUE:5e-324 //JavaScript能够处理的最小数
* NEGATIVE_INFINITY:-Infiny //负无穷
* POSITIVE_INFINITY:Infinity //正无穷
* NaN:NaN //非数字

Number 对象还有一些方法，可以用这些方法对数值进行格式化或进行转换

* toExponential //以指数形式返回 数字的字符串表示
* toFixed //把Number四舍五入为指定小数位数的数字
* toPrecision //在对象的值超出指定位数时将其转换为指数计数法
* toString //返回数字的字符串表示
* valueOf //继承自object

## String

String 对象是文本值的包装器。除了存储文本，String 对象包含一个属性和各种 方法来操作或收集有关文本的信息，String 对象不需要进行实例化便能够使用。

String 对象只有一个只读的length属性用于返回字符串的长度。String对象拥有很多方法

* charAt
* charCodeAt
* concat
* fromCharCode
* indexOf
* lastIndexOf
* match
* replace
* search
* slice
* split
* substr
* substring
* toLowerCase
* toUpperCase

## 包装对象

除了上面三个对象，JavaScript还拥有Date、Array、Math等内置对象，这三个经常显示使用，所以非常熟悉，知道了内置对象就可以看看上面例子是怎么回事儿了。

只要是引用了字符串的属性和方法，JavaScript就会将字符串值通过`new String(s)`的方式转为内置对象String，一旦引用结束，这个对象就会销毁。所以上面代码在使用的实际上是String对象的length属性和indexOf方法。

同样的道理，数字和布尔值的处理也类似。null和undefined没有对应对象。既然有对象生成，能不能这样

	var s='this is a string';
	s.len=10;
	alert(s.len);

结果并没有返回10，而是undefined！不是说好了是个对象吗！

正如刚才提到第二行代码只是创建了一个临时的String对象，随即销毁，第三行代码又会创建一个新的临时对象（这就是低版本IE频繁处理字符串效率低的一个原因），自然没有len属性。这个创建的临时对象就成为包装对象。

