# 定时器

JavaScript提供定时执行代码的功能，叫做定时器（timer），主要由setTimeout()和setInterval()这两个函数来完成。

## setTimeout()

setTimeout函数用来指定某个函数或某段代码，在多少毫秒之后执行。它返回一个整数，表示定时器的编号，以后可以用来取消这个定时器。

	var timerId = setTimeout(func|code, delay)

上面代码中，setTimeout函数接受两个参数，第一个参数`func|code`是将要推迟执行的函数名或者一段代码，第二个参数`delay`是推迟执行的毫秒数。

	console.log(1);
	setTimeout('console.log(2)',1000);
	console.log(3);

上面代码的输出结果就是1，3，2，因为setTimeout指定第二行语句推迟1000毫秒再执行。

需要注意的是，推迟执行的代码必须以字符串的形式，放入setTimeout，因为引擎内部使用eval函数，将字符串转为代码。如果推迟执行的是函数，则可以直接将函数名，放入setTimeout。一方面eval函数有安全顾虑，另一方面为了便于JavaScript引擎优化代码，setTimeout方法一般总是采用函数名的形式，就像下面这样。

	function f(){
	  console.log(2);
	}

	setTimeout(f,1000);

	// 或者

	setTimeout(function (){console.log(2)},1000);

## setInterval()

setInterval函数的用法与setTimeout完全一致，区别仅仅在于setInterval指定某个任务每隔一段时间就执行一次，也就是无限次的定时执行。

	<input type="button" onclick="clearInterval(timer)" value="stop">

	<script>
	  var i = 1
	  var timer = setInterval(function() {
	    console.log(2);
	  }, 1000);
	</script>

上面代码表示每隔1000毫秒就输出一个2，直到用户点击了停止按钮。

## clearTimeout()，clearInterval()

setTimeout和setInterval函数，都返回一个表示计数器编号的整数值，将该整数传入clearTimeout和clearInterval函数，就可以取消对应的定时器。

	var id1 = setTimeout(f,1000);
	var id2 = setInterval(f,1000);

	clearTimeout(id1);
	clearInterval(id2);

setTimeout和setInterval返回的整数值是连续的，也就是说，第二个setTimeout方法返回的整数值，将比第一个的整数值大1。利用这一点，可以写一个函数，取消当前所有的setTimeout。

	(function() {
	  var gid = setInterval(clearAllTimeouts, 0);

	  function clearAllTimeouts() {
	    var id = setTimeout(function() {}, 0);
	    while (id > 0) {
	      if (id !== gid) {
	        clearTimeout(id);
	      }
	      id--;
	    }
	  }
	})();
运行上面代码后，实际上再设置任何setTimeout都无效了。

## 运行机制

setTimeout和setInterval的运行机制是，将指定的代码移出本次执行，等到下一轮Event Loop时，再检查是否到了指定时间。如果到了，就执行对应的代码；如果不到，就等到再下一轮Event Loop时重新判断。这意味着，setTimeout指定的代码，必须等到本次执行的所有代码都执行完，才会执行。

setTimeout的作用是将代码推迟到指定时间执行，如果指定时间为0，即setTimeout(f,0)，那么不会立刻执行

setTimeout(f,0)将第二个参数设为0，作用是让f在现有的任务（脚本的同步任务和“任务队列”中已有的事件）一结束就立刻执行。也就是说，setTimeout(f,0)的作用是，尽可能早地执行指定的任务。

	setTimeout(function (){
	  console.log("你好！");
	}, 0);

	setTimeout(function() {
	  console.log("Timeout");
	}, 0);

	function a(x) {
	    console.log("a() 开始运行");
	    b(x);
	    console.log("a() 结束运行");
	}

	function b(y) {
	    console.log("b() 开始运行");
	    console.log("传入的值为" + y);
	    console.log("b() 结束运行");
	}

	console.log("当前任务开始");
	a(42);
	console.log("当前任务结束");
