# HTML5

HTML5是超文本标记语言的第五次重大修改，2014年10月29日标准规范制定完成

## 设计目的

HTML5的设计目的是为了在移动设备上支持多媒体。新的语法特征被引进以支持这一点，如`video`、`audio`和`canvas `标记。HTML5还引进了新的功能，可以真正改变用户与文档的交互方式，包括：

* 新的解析规则增强了灵活性
* 新属性
* 淘汰过时的或冗余的属性
* 一个HTML5文档到另一个文档间的拖放功能
* 离线编辑
* 信息传递的增强
* 详细的解析规则
* 多用途互联网邮件扩展（MIME）和协议处理程序注册
* 在SQL数据库中存储数据的通用标准（Web SQL）

## 特性

### 语义特性

HTML5赋予网页更好的意义和结构。更加丰富的标签将随着对RDFa的，微数据与微格式等方面的支持，构建对程序、对用户都更有价值的数据驱动的Web。

### 本地存储特性

基于HTML5开发的网页APP拥有更短的启动时间，更快的联网速度，这些全得益于HTML5 APP Cache，以及本地存储功能。Indexed DB（html5本地存储最重要的技术之一）和API说明文档。

### 设备兼容特性

从Geolocation功能的API文档公开以来，HTML5为网页应用开发者们提供了更多功能上的优化选择，带来了更多体验功能的优势。HTML5提供了前所未有的数据与应用接入开放接口。使外部应用可以直接与浏览器内部的数据直接相连，例如视频影音可直接与microphones及摄像头相联。

### 连接特性

更有效的连接工作效率，使得基于页面的实时聊天，更快速的网页游戏体验，更优化的在线交流得到了实现。HTML5拥有更有效的服务器推送技术，Server-Sent Event和WebSockets就是其中的两个特性，这两个特性能够帮助我们实现服务器将数据“推送”到客户端的功能。

### 网页多媒体特性

支持网页端的Audio、Video等多媒体功能， 与网站自带的APPS，摄像头，影音功能相得益彰。

三维、图形及特效特性（Class: 3D, Graphics & Effects）

基于SVG、Canvas、WebGL及CSS3的3D功能，用户会惊叹于在浏览器中，所呈现的惊人视觉效果。

### 性能与集成特性

没有用户会永远等待你的Loading——HTML5会通过XMLHttpRequest2等技术，解决以前的跨域等问题，帮助您的Web应用和网站在多样化的环境中更快速的工作。

### CSS3特性

在不牺牲性能和语义结构的前提下，CSS3中提供了更多的风格和更强的效果。此外，较之以前的Web排版，Web的开放字体格式（WOFF）也提供了更高的灵活性和控制性。

## 变化

HTML5提供了一些新的元素和属性，例如`<nav>`（网站导航块）和`<footer>`。这种标签将有利于搜索引擎的索引整理，同时更好的帮助小屏幕装置和视障人士使用，除此之外，还为其他浏览要素提供了新的功能，如`<audio>`和`<video>`标记。

1. 取消了一些过时的HTML4标记
其中包括纯粹显示效果的标记，如`<font>`和`<center>`，它们已经被CSS取代。
HTML5 吸取了XHTML2 一些建议，包括一些用来改善文档结构的功能，比如，新的HTML 标签 `header`, `footer`, `dialog`, `aside`, `figure` 等的使用，将使内容创作者更加语义地创建文档，之前的开发者在实现这些功能时一般都是使用div。

2. 将内容和展示分离
`b` 和 `i` 标签依然保留，但它们的意义已经和之前有所不同，这些标签的意义只是为了将一段文字标识出来，而不是为了为它们设置粗体或斜体式样。`u`，`font`，`center`，`strike` 这些标签则被完全去掉了

3. 一些全新的表单输入对象
包括日期，URL，Email 地址，其它的对象则增加了对非拉丁字符的支持。HTML5 还引入了微数据，这一使用机器可以识别的标签标注内容的方法，使语义Web 的处理更为简单。总的来说，这些与结构有关的改进使内容创建者可以创建更干净，更容易管理的网页，这样的网页对搜索引擎，对读屏软件等更为友好

4. 全新的，更合理的Tag
多媒体对象将不再全部绑定在object或 embed Tag 中，而是视频有视频的Tag，音频有音频的 Tag。

5. 本地数据库
这个功能将内嵌一个本地的SQL 数据库，以加速交互式搜索，缓存以及索引功能。同时，那些离线Web 程序也将因此获益匪浅。不需要插件的丰富动画。

6. Canvas 对象
将给浏览器带来直接在上面绘制矢量图的能力，这意味着用户可以脱离Flash 和Silverlight，直接在浏览器中显示图形或动画。

7. 浏览器中的真正程序
将提供 API 实现浏览器内的编辑，拖放，以及各种图形用户界面的能力。内容修饰Tag 将被剔除，而使用CSS。

8. Html5取代Flash在移动设备的地位。

9. 其突出的特点就是强化了web页的表现性,追加了本地数据库


